TODO Titel

### 2014-04-27 Paper/paper.tex
Tesks implementatie van patterns

Ook hier wordt in de calibratie-fase aan de gebruiker gevraagd om in een aantal kijkrichtingen te kijken. Voor elke kijkrichting hebben we nu een aantal datasets van signalen die we met elkaar gaan vergelijken. Voor elke kijkrichting zoeken we de meest succesvolle motieven [TODO uitleg wat motief is?]. Dit zijn de motieven die het meest aantal matches hebben. We zeggen dat twee sequenties met elkaar matchen indien deze voldoende hard op elkaar lijken. Deze voorwaarden bespreken we later [TODO]. [TODO collision matrix en dergelijke]. Voordat we de echte sequenties met elkaar gaan vergelijken, doen we dit eerst met hun SAX-woorden. Zo kunnnen we achterhalen, zonder al te veel berekeningen, welke sequenties in aanmerking komen voor een match. Het vergelijken van deze SAX-woorden gebeurt door middel van maskers. Een masker dekt enkele letters van beide te vergelijken SAX-woorden af, zodat er slechts een paar letters meetellen in de vergelijking. We gebruiken verschillende van deze maskers [TODO op welke manier worden die maskers gemaakt]. Per masker wordt er een collision-matrix opgesteld. Deze matrix houdt bij welke gemaskerde SAX-woorden met elkaar matchen. Al deze collision matrices worden hierna opgeteld. Voor elk paar in de collision-matrix, wordt nagegaan of het aantal collisions voldoende is. [TODO waarde bij ons]. Alle paren van sequenties waarvan hun SAX-woorden voldoen aan dit minimum, worden dan vergeleken. De verschillen tussen de overeenkomstige punten van beide sequenties worden opgeteld. We zeggen nu dat deze twee sequenties matchen indien hun verschil kleiner is dan een bepaalde waarde. [TODO waarde bij ons].

@@

>>>>

Ook hier wordt in de calibratie-fase aan de gebruiker gevraagd om in een aantal kijkrichtingen te kijken. Voor elke kijkrichting hebben we nu een aantal datasets van signalen die we met elkaar gaan vergelijken. Voor elke kijkrichting zoeken we de meest succesvolle motieven [TODO uitleg wat motief is?]. Dit zijn de motieven die het meest aantal matches hebben. We zeggen dat twee sequenties met elkaar matchen indien deze voldoende hard op elkaar lijken. Hiervoor moeten de specifieke voorwaarden gedefinieerd worden, dit doen we voor ons programma in de implementatie-sectie.

@@

[TODO data window fill]
[TODO groepen]
In de calibratie-fase beschikken we over verschillende datasets die gelinkt zijn aan een bepaalde kijkrichting. Voor elke kijkrichting zoeken we minstens één paar van motieven. Deze motieven noemen we het beginmotief en het eindmotief. Deze motieven nemen elk een deel van de hele kijkrichting voor hun rekening. Om telkens zo een paar te verkrijgen, leggen we een aantal voorwaarden op. Zo mogen de motieven elkaar nooit overlappen en moet elk hiervan een verschil in hoogte bestrijken. Dit laatste zorgt ervoor dat we nooit quasi horizontale lijnen, die weinig informatie bevatten, als motief zullen vinden. Wij hebben hiervoor een minimaal verschil van 5000 datapunten gekozen.

Voordat we de echte sequenties met elkaar gaan vergelijken, doen we dit eerste met hun genormaliseerde SAX-woorden. Zo kunnen we, zonder al te veel berekeningen, achterhalen welke sequenties in aanmerking komen voor een match. Hiervoor gebruiken we maskers die we op een bepaalde manier genereren [TODO welke manier]. Zo een masker dekt telkens enkele letters van twee te vergelijken SAX-woorden af. Voor elk masker houden we ook een collision matrix bij. Die gebruiken we op de volgende manier. Indien alle overgebleven letters van de SAX-woorden overeen komen, dan wordt de overeenkomstige cel in de collision matrix geincrementeerd. Als we voor alle maskers de collision matrix hebben gemaakt, tellen we al deze matrices met elkaar op. Elk paar van SAX-woorden waarvan de waarde in de overeenkomstige cel van de resulterende matrix groter of gelijk is aan de collision threshold, komt nu in aanmerking voor een match. Deze collision threshold hebben we de waarde 7 gegeven. De oorspronkelijke sequenties van de in aanmerking gekomen SAX-woorden worden nu pas vergeleken. Dit doen we door de euclidische afstand tussen deze genormaliseerde sequenties te berekenen. Pas als deze afstand kleiner is dan de vooraf gedefinieerde range, spreken we van een match.

\begin{table}
\caption{Dit is een voorbeeld van een collision matrix. De letters A tot en met D stellen de verschillende SAX-woorden voor. In dit geval hebben SAX-woorden C en D de meeste collisions, namelijk 10, voor het masker van deze collision matrix.}
\centering
\begin{tabular}{ l || c | c | c | c }
& A & B & C & D \\ \hline
\hline
A & / & 4 & 2 & 2 \\ \hline
B & / & / & 6 & 3 \\ \hline
C & / & / & / & 10\\ \hline
D & / & / & / & / \\
\hline
\end{tabular}\par
\end{table}

Tijdens de calibratie, vergroten we de collision matrix dynamisch. Dit doen we zodat na de calibratie-fase, niet alle data in één keer verwerkt moet worden, maar wel al tussen door kan gebeuren. Bij de eerste twee sequenties die worden toegevoegd, wordt nog gewoon een collision matrix opgesteld. Bij de derde en volgende sequenties, wordt er een nieuwe rij en kolom toegevoegd die overeenkomt met de nieuwe sequentie. Hiervoor worden de benodigde cellen berekend en ingevuld.

Nu we per sequentie het aantal matches hebben, kunnen we een rangschikking maken. We sorteren alle sequenties op het aantal matches dat ze hebben, met de sequentie met het de meeste matches vooraan. In het geval dat twee sequenties evenveel matches zouden hebben, krijgt de sequentie met de kleinste totale minimale euclidische afstand tot zijn matches voorrang.

De datapunten van de invoer worden telkens toegevoegd aan een data window. Deze window is een soort van buffer die de recentste duizend datapunten bijhoudt. Na elke nieuwe toevoeging van tien datapunten, worden de laatste honderd datapunten opgevraagd. Dit wordt gezien als een sequentie. Net zoals bij de motieven gebeurde, wordt ook voor deze sequenties gecontroleerd of ze wel een groot genoeg hoogteverschil hebben. De sequentie wordt genormaliseerd en gediscretiseerd naar een SAX-woord. Met behulp van de eerder gebruikte maskers wordt nu ook weer nagegaan of de sequentie goed genoeg lijkt op een motief. Indien de som van alle collisions per masker groter is dan de collision threshold, wordt het label van het overeenkomstige motief gegeven aan deze sequentie. Hier wordt dus enkel vergeleken op het niveau van het SAX-woord, de sequenties zelf worden niet meer met elkaar vergeleken. Pas wanneer achereenvolgens het beginmotief en het eindmotief herkend worden, gaan we uit van een kijkrichting. Indien het beginmotief herkend wordt en de herkenning van het eindmotief op zich laat wachten, zal een timer ervoor zorgen dat er niet oneindig lang gewacht wordt op de herkenning van het eindmotief.
